Feat/content sollution ready (#2344)
nl-design-system/documentatie: docs/richtlijnen/content/tekstopmaak/headings.md

# Koppen

Koppen vormen de ruggengraat van de inhoud van een pagina. Aan de hand van koppen kan een gebruiker snel wegwijs worden in de inhoud van een webpagina. Zorg voor een duidelijke structuur van de tekst door gebruik te maken van koppen. Dit is heel belangrijk. Want zo begrijpen bezoekers de inhoud en opbouw van de tekst. Daarnaast maakt het het navigeren op pagina's makkelijker.

## Voor wie zijn toegankelijke koppen belangrijk?

> Schermlezergebruikers kunnen een lijst van koppen oproepen en snel naar een kopje navigeren. Dan is het belangrijk dat een kopje de inhoud eronder goed beschrijft. De koppen zijn daarmee een soort inhoudsopgave van de webpagina. Dit helpt mensen om snel de informatie te vinden die ze zoeken. Ze kunnen ook makkelijk van de ene kop naar de andere gaan, door gebruik te maken van sneltoetsen. Laat koppen daarom ook nooit leeg. Ook lege koppen worden herkend door schermlezers. Maar omdat ze geen beschrijvende tekst bevatten scheppen ze vooral verwarring in plaats van verduidelijking.

Reviewer: ```suggestion
Schermlezergebruikers kunnen een lijst van koppen oproepen en daarmee snel naar een kopje navigeren. Ook ziende bezoekers scannen de inhoud van een pagina aan de hand van koppen. Daarom is het belangrijk dat een kopje de inhoud onder de kop goed beschrijft. De koppen zijn daarmee een soort inhoudsopgave van de webpagina. Dit helpt mensen om snel de informatie te vinden die ze zoeken. 

Bezoekers die gebruik maken van een schermlezer kunnen ook met sneltoetsen snel door de koppen op een pagina navigeren. Laat koppen daarom ook niet leeg. Ook lege koppen worden herkend door schermlezers. Maar omdat ze geen beschrijvende tekst bevatten scheppen ze vooral verwarring in plaats van verduidelijking.
```

<Guideline appearance="dont" title="Koppen leeg laten">

>   <Canvas language="html">

Reviewer: ```suggestion
  <Canvas language="html" defaultExpandedCode>
```

  </Canvas>
</Guideline>

## Inhoud van koppen

> Koppen moeten goed beschrijven waar de tekst onder de kop over gaat. Dit is vooral handig voor mensen die blind of slechtziend zijn, dyslectisch zijn of een cognitieve beperking hebben. Gebruik een kopje daarom niet enkel en alleen om tekst groot en vet te maken. Maar beschrijf in de koppen de inhoud eronder, als kleine samenvatting. Dit helpt de scannende gebruikers om snel de informatie te vinden die ze zoeken.

Reviewer: 'Gebruik een kopje daarom niet enkel en alleen om tekst groot en vet te maken.' die snap ik niet in de context van de inhoud, ik denk dat de beschrijving hierboven begrijpelijker is.

Author: Tekst gewijzigd. Kun je checken of het wat jou betreft beter loopt, zo?
